# БОЛЬШИЕ ДАННЫЕ И ГЛУБОКОЕ МАШИННОЕ ОБУЧЕНИЕ В ИСКУССТВЕННЫХ НЕЙРОННЫХ СЕТЯХ 
=> автор*:
- Тихонов А.А.
  
=> аннотация*:

  [в статье раскрываются понятия Больших данных и глубокого машинного обучения искусственных нейронных сетей, а также описание областей их применения. Затрагивается проблема необходимости эволюции нейронных сетей посредством изменения их архитектуры и принципа работы]

=> ключевые слова*:
- анализ
- Большие данные
- глубокое машинное обучение
- визуализация
- нейронная сеть

=> библиографический источник*:

- Денисова О.О. и Мухутдинов Э.А. «Большие данные – это не только размер данных» // Вестник 
технологического университета, т. 18, № 4, p. 5, 2015.

=> библиографическая ссылка*:

- Себрант А. «Что такое Big Data и почему это страшно интересно,» 06.03.2014. [Электронный 
ресурс]. Available: http://www.youtube.comm/watch?v=zsUKYfXjpvo&list=WL&index=6, дата 
обращения: 22.03.2018.
- Сербант А. «Data S ie e, черные ящики – и почему вам сильно повезло,» 15.09.2015. 
[Электронный ресурс]. Режим доступа: 
http ://www.y utube. m/wat h?v=zvGeLvWZ7yQ&li t=WL&i dex=8/ (дата обращения: 22.03.2018).
- «Большие данные (Big Data),» 24.10.2017. [Электронный ресурс]. Available: 
http://tadvi er.ru/a/125096, дата обращения: 22.03.2018.
- Хайкин С. Нейронные сети: Полный курс, 2-ое ред., Издательский дом Вильямс, 2006, p. 1104.
- «Шпаргалка по разновидностям нейронных сетей. Часть первая. Элементарные конфигурации,» 
03.10.2016. [Электронный ресурс]. Режим доступа: http ://tpr ger.ru/tra lati / eural-network-zoo1/ (дата обращения: 22.03.2018).
- «Искусственная нейронная сеть,» 11.02.2018. [Электронный ресурс]. Режим доступа: 
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%
B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BD%D0%B5%D0%B9%D1%80%D0%B
E%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B5%D1%82%D1%8C/ (дата обращения: 
22.03.2018).
- Редозубов А.Д. «Мозг - это не нейронные сети,» 07.10.2016. [Электронный ресурс]. Режим 
доступа: http ://www.y utube. m/wat h?v=7 6YUJ0JuqI&list=WL&t=1s&index=27/ (дата 
обращения: 22.03.2018).
- Редозубов А.Д. «Логика мышления. Часть 1,» 29.08.2012. [Электронный ресурс]. Режим доступа: 
https://www.youtube.com/watch?v=0v5OwZx x7M, (дата обращения: 22.03.2018).
- Редозубов А.Д. «Логика сознания. Вступление,» 22.08.2016. [Электронный ресурс]. Режим 
доступа: http ://habrahabr.ru/p t/308268/, (дата обращения: 22.03.2018).
- Редозубов А.Д. Логика эмоций, 2012, p. 317.
- Развина Э. «Вспомнить все… А если это нереально?,» 27.12.2014. [Электронный ресурс]. Режим 
доступа: http ://www.b17.ru/bl g/15224/, (дата обращения: 22.03.2018)


**Большие данные**

:= [Big Data]

:= [технология обработки 
структурированных и неструктурированных данных]

=> следует отличать*:

{
- Большие данные
- структурированные базы данных
  
}

=> определяющая характеристика*:

{
- объём
  
  => уточнение*:
  
  [Большой объём данных (от 100 Тбайт) позволяет более точно находить различные связи для дальнейшего представления аналитики в агрегированном, понятном для чтения виде]
- вариативность
  
  => уточнение*:
  
  [Вариативность данных позволяет выявить зависимости там, где на первый взгляд их не стоит 
искать. Например, зависимость активности покупателей от погоды или зависимость 
продолжительности сна от потребления лекарств]

- скорость
- ценность

}

**наука о данных**

:= [Data Sience]

:= [наука, изучающая вопросы получения, обработки, анализа информации и предоставления этих данных в понятной форме]

=> результат развития*:

- технология машинное обучение
  

 **глубокое машинное обучение**

⊂ машинное обучение

 := [глубинное машинное обучение]

 := [deep machine learning]

 := [набор алгоритмов машинного обучения, основанный на нейросетях, которые пытаются моделировать высокоуровневые абстракции в данных, используя архитектуры, состоящие из множества нелинейных преобразований]

=> применение*:

{ 
 - искусственная нейронная сеть

}

 => задача*:

 {
 - [Представление изображения в виде вектора интенсивности значений на пиксель]
 - [Представление изображения в виде множества примитивов, областей определенной формы]
 - [Автоматизация процесса выбора и настройки признаков]

   => уточнение*:
   
   [обучение признаков проводится без учителя или с частичным привлечением учителя, используя для этого эффективные алгоритмы и иерархическое извлечение признаков]
   
 }


 **искусственная нейронная сеть**
 
 := [ИНС]
 
 := [математическая модель, а также её программное или аппаратное воплощение, построенная по принципу организации и функционирования биологических нейронных сетей — сетей нервных клеток живого организма]

 => неабходимое условие*:

 - обучение на большом объеме данных

 => характеристика*: 

 {
  - [автоматическое отделение нужных данных от ненужных]
  - [определение правильных признаков]
  - [потребность в больших вычислительных мощностях]
  - [исключение массу человеческих ошибок]

 }

 => пояснение*: 

 [Текущий уровень развития не даёт возможности целиком и полностью автоматизировать управление многими процессами только искусственными нейронными сетями, тем более, когда речь идёт о нестандартных ситуациях, хотя, ситуация является нестандартной, пока человек или ИНС не научатся в ней действовать]

**биологическая нейронная сеть**

:= [мозг]

=> принцип работы*: 

[Предполагается, что мозг работает не с аналоговыми, а с дискретными сигналами, таким образом, мозг (кора мозга) работает с конечным числом дискретных понятий. Вводится понятие интерференции информационной волны, способствующей формированию ключа воспоминаний (время, пространство, обстоятельства и пр.) для работы памяти с информацией, которую необходимо запомнить]

**сравнение***

∋ { 

- принцип работы мозга
- принцип работы комьютера

}

=> аналогия*:

[Для хранения информации используются 
различные метки (путь к файлу, время создания, различные теги и т.п.), для того, чтобы потом можно 
было легко найти файл даже по части имеющейся в ключе информации]

=> отличие*:

[Сохранение информации происходит не в конкретном месте, а распределено по всему 
мозгу. Подразумевается распределение не частей информации по разным местам, а 
сохранение всего жизненного объёма информации во множестве мест в головном мозге в 
кортикальных столбах]
